## 殺人事件
- 2024年10月21日20時
- 手袋の佐野
- 遺体からジャケットを脱がせる佐野、クローゼットから他のジャケットを出して椅子に掛ける
- スマホの写真を見る佐野、涙
　9月21日19時。
　ソファーに腰を下ろした状態の遺体がある。
　つい今しがた息を引き取った男のものだ。
　苦しみに｜悶《もだ》えたような顔つきをしていた。

　テーブルにはウィスキーボトルとグラスが一つある。
　グラスは空いていた。
　広々した部屋には高級な調度が｜揃《そろ》えられている。
　壁に掛かるのは現代風にアレンジされた大きな浮世絵だ。
　隣には歌舞伎の衣装でミニチュアの｜大口袴《おおぐちはかま》が飾られている。

　遺体から佐野誠司29歳がジャケットを脱がせている。
　革手袋をして慎重な手つきだ。
　遺体に触れる仕草には慎重とは別種の丁寧さが見て取れた。
　ジャケットを脱がし終わりクローゼットに向かう。
　クローゼットは壁一面にあるが歩む先に迷いはない。

　開くと品のいいジャケットが並んでいた。
　持ってきたほうを仕舞い、新たに取り出すとクローゼットを閉める。
　取り出したジャケットは遺体の隣のソファーに掛けた。

　スマートフォンで時間を見る。
　慌てた様子でスマートフォンを仕舞うと部屋の各所を確認した。
　最後に遺体を眺め、近づこうと一歩を踏み出して止まる。
　少しそうしていたが、視線を切って佐野は部屋を出ていった。


　　　　§


## 同時刻に三谷は新庄のドラマ撮影現場で監修を務めている
- 「おまえもか！」を読む三谷――裏表紙に諏訪OKAJIMAの広告
- 二階堂が新庄の出身地について語る――二階堂はミーハー
- 撮影後にいつものマネージャーがいないからと食事に誘われるが断る三谷――残念がる二階堂
　同時刻、某テレビ局のスタジオ。
　セットから離れた場所で警部補・三谷京子26歳は椅子に腰を下ろしていた。
　男性向けのスーツに細身を包んで麗人の雰囲気が漂う。
　ストレートロングの黒髪が｜嫋《たお》やかに背を流れていた。

　メガネ越しに見つめるのは男性向け雑誌「おまえもか！」の裏表紙だ。
　高級時計メーカー諏訪OKAJIMAの新作が広告されている。
　三角形の文字盤が印象深い。
　小声で話し掛けられた。

「三谷さん、諏訪と言えばあそこの新庄幸子ちゃんも長野県諏訪市の出身なんですよ」

　巡査・二階堂萌美21歳だ。
　大柄な体を縮め込ませ｜嬉《うれし》げに隣の三谷に近づく。
　童顔の三谷より年上に見えるため肩書きを取り違えられることもあるが部下である。

　三谷は無表情をして二階堂へ冷たい視線を送った。
　二階堂の笑みがぎこちなく苦みを帯びる。

「あの、ですね。
　新庄幸子ちゃんって誰だか分かります？
　あそこにいる女の子が――」

　そこで三谷が素早く片手を振った。
　二階堂は驚いて押し黙る。
　奇妙な顔だ。
　三谷がゆっくりと手を戻して口を開きかけると――

　スタッフの一人が急いで近づいてきた。
　強い表情をして人差し指を口にあてがう。
　声に出さず「静かにお願いします」と言い、強さを増した顔面は｜厳《いか》めしい。
　三谷が渋い面差しで頭を下げる。
　スタッフは｜怯《おび》えて固まっている二階堂へ向かってもう一度無音で「しっ」とやって去って行った。
## 翌日事件が発覚、三谷が向かう
- ここで腕時計がないことに気づく
- 週刊誌で大石と新庄の関係が取り沙汰されている話を二階堂がする
## 被疑者の聴取で新庄のところへ
- 佐野と会う
- 他殺の線が出てきました
  - 遺書があったんじゃないんですか？
  - しかし不審な点がありまして、話せませんが
- 佐野の腕時計――腕に合わない大きさ、スマホで時間を確認する様子
- 佐野にアリバイをたずねる
  - 自宅にいた――大石の自宅と近い
  - どうして自宅に？――不幸がありまして
  - 三谷が新庄についた虫に言及
- 佐野のスマホを押収
## 公園にて
- ドーナツを食べる
- 二階堂が、大石が諏訪でのみする公演について語る――大石と新庄はそこで出会った、10年前からしている公演
- 佐野が諏訪の出身であるとの調査報告書――不幸は本当だともある
- 遺書の電子データ――他殺が濃厚
- 佐野のスマホと「おまえもか！」の裏表紙を見ながらを見ながら
- チェックメイトです
## 佐野と新庄
- 楽屋
- 佐野さん殺してないですよね？――週刊誌を見たときすごい顔してたから、世界が崩壊するような表情
- 思いをめぐらして――考えすぎです、恋人のことはいつかあるだろうと思っていましたし
  - え、恋愛OKなんですか？――切り替え早いですね……
  - 佐野さんに恋しちゃおっかな――それはやめてください
  - こんなに可愛いのに！――いくら可愛くてもダメなんですよ、僕には……
## 三谷が来る
- ここだと聞いたもので
- 佐野が大石と撮った写真
  - 去年の今頃撮った写真
  - でもおかしいですね、この諏訪OKAJIMAの時計、この頃は発売されてなかったんですよ
  - 「おまえもか！」の裏表紙を見せる三谷
  - 表情を青くする佐野
  - このスマホは詳しく調べる必要がありそうです
- もういいです、私がやりました
## 
