最近ハマったこと
作：五月タイム

　スマホでの小説制作に取り憑かれています。
　パソコンでばかりやってきたのですが、スマホで書いて書籍化した人までいるようで、僕もやってみたくなりました。
　マンネリ感のあった制作活動の中でスマホが輝いて見えたのです。
　新しい挑戦に胸躍る日々が最近ですね。

　アプリを選定して環境を整え、制作を始めてみると面白いことが分かりました。
　集中力が続くのです。
　パソコンの場合は1時間とか2時間とかで疲れを感じていったん中止します。
　スマホでやると気づいたら3時間とか経っているなど。
　本来は1時間ほどで休憩をはさむのが理想的ですが、僕は休憩したままやる気が帰ってこないこともしばしば。
　そんな中で長いあいだ集中力が維持できるのは利点と言うこともできるでしょう。

　それにしてもスマホというとしばしば「X（Twitter）に興じて執筆が進まない」と聞きます。
　僕がわざわざスマホを選んでおいてXにのめり込んでは面白くないですね。
　確かに寂しさを慰めるためにXが恋しくなることがあります。
　ですが僕はXは17年のベテランです。
　上手く付き合っていきますとも。
　そんなわけで誘惑を断ち切って小説制作に集中するのでした。

　ところでスマホ特有の文学性があるんじゃないかと思っています。
　手書きとパソコンでは紡がれるものに違いがある、と言われれば納得しやすいかもしれません。
　実際に手書きのほうが脳の使われる領域が広いそうです。
　であるなら、スマホで書けばスマホの特性が出てもおかしくない。
　今どきは高いパソコンを別途買わなくても、現代人の標準装備であるスマホで書く時代とも言えます。
　スマホ文学の時代なのです！　
　であれば世間に追随したいんですね。
　アラフィフの苦悩がそこにあるわけです。

　いろいろありますが今回のスマホ挑戦では晴れ晴れしています。
　去年の6月に始めた長編が、未だプロットの半分という状況。
　そこに新たな試みという風穴が開けられました。
　展望は明るいのです。
