　ミミズクが青年を眺めている。
　森の道を行くブレイブは不安げだ。
　大岩を目印に右へ進むよう言われたが大岩に行き当たらない。
　ここまで一本道だったはず。
　だが、あるいは。

　ブレイブは騎士だが剣を抜けない呪いを受けていた。
　抜こうとすると恐ろしくなり手が震る。
　つかを握ることさえできない。
　神託ではリゲナの村へ向かえば治るらしい。
　リゲナへ行くのに通るのが今いる森だ。

　進むと住人がいるだろう小屋が見えてきた。
　道はそこへつながっている。
　この地に詳しい者に訪ねるのがいいだろう。
　扉を叩いて声を掛けた。

　中で物音がし少しして住人は扉を開ける。
　腰の曲がった老婆だ。
　薄気味悪いが今さら引けない。
　事情を話すと道に迷ったのだと返ってきた。
　引き返してリゲナに向かえば森の中で夜になると言う。
　泊まるよう言われ渋々うなずいた。

　夜は森の幸を馳走になり、マントにくるまって部屋の隅で眠りに就いた。
　物音に薄目を開けるとロウソク照らされる老婆の姿が。
　手にするのは人の首だ。
　呪文のようなものを唱えている。

　剣を抜くこともできない今、見なかったことにしたい。
　だがブレイブは騎士だ。
　正義を貫かねばならない。
　恐怖をねじ伏せて跳ね起きた。

「何をしている！？」

　老婆は不思議そうな顔だ。
　よく見れば手に持っているのは大きな松ぼっくりではないか。
　気が抜けて座り込み、事情を話し、謝罪した。
　老婆は気にしたふうでもない。

「よく立ち上がりなさったね。
　勇気の印だよ」

　ブレイブは強い眠気に襲われた。
　思考する間もなくうずくまって眠ってしまう。
　老婆の優しげな声が聞えた気がした。

　ブレイブが目を覚ますと辺りは明るく森に横たわっている。
　老婆も、小屋もない。
　危機を感じ、剣を抜いた。
　周囲を確認する。
　背後に大岩があった。
　他はただの森の中だ。

　そこで気づいた。
　剣を抜いていることに。
　震えもない。
　振れば身になじんだ鋭い斬撃だ。
　呪いは霧散していた。

　ブレイブを見下ろす枝ではミミズクが様子を眺めていた。
