　この本ではアイデアを出すために次の方法が示される。

　――情報のインプット

　――情報のそしゃく

　――アイデアを忘れ自由に過ごす

　――アイデアが自然と生まれる

　――生まれたアイデアを育てる

　どちらかと言えば感覚的な方法だ。
　他のアイデア発想法の本では短時間のワークをこなすことでひらめきを得る方法が紹介されている。
　マスを埋めていく方法だとか、特定の思考法を当てはめるようなものだ。
　それと比べるとこの本の方法は生活の中でアイデアを得るのに適しているように思う。

　情報のインプットは日々行われているし、情報のそしゃくは日記など書くといいだろう。
　アイデアを忘れて自由に過ごすのは当たり前の生活をすることだ。
　すると何かの瞬間にアイデアを発想し、それが実際に使えるよう補強する。
　無意識のうちにやっていることも多いだろうが、意識的に取り組むと成果が大きくなるかもしれない。

　本の中で何度か出てくるが「アイデアは組み合わせ」という考え方がある。
　関連書籍ではしばしば登場する概念だ。
　このことだけを取って考えるとわりと容易に生み出せるように思う。

　ネット小説では「ざまぁ展開」という復讐のテンプレートが流行っている。
　復讐を果たしつつ、その他の活躍を主軸とした物語が描かれる。
　ここにひねりを加えて復讐を主題としたらちょっと新しい作風になるんじゃないだろうか。
　映画「オーシャンズ」のように周到に計画してクライマックスで「ざまぁ」を実行する。
　既存のパターンだがネット小説の「ざまぁ展開」が持てはやされる中では新風と言えるかもしれない。

　アイデアは思いつくに任せるもの、という感覚が一般的だと思う。
　放っておいても思い浮かぶのだから、ことさらに取り組むこともない。
　だけどそこに方法論を持ち込むことができる。
　少しの心構えで実行できるとしたら挑戦してみてもいいかもしれない。

　ジェームズ・W・ヤング「アイデアのつくり方」 ISBN978-4-484-88104-1
