/*
*/
NO.5  とり「なんじやあれ」 #企画部 #第2回リレー小説

- 松田クローンが背後から近寄って松田オリジナルを黒に放り込む
　松田は自身の映っていない窓ガラスに混乱が加速する。
　思考が乱れ辺りが明滅するような錯覚に陥った。
　意識が遠のく。
　むしろこのまま気絶すれば楽になれるのでは。
　甘い誘惑に流されそうになったとき――

　――肩をたたかれた。
　意識が一気に覚醒し反射的に振り返る。
　自分自身がいた。
　眼前に。
　感情のない顔で。
　突っ立っている。
　松田が事態を理解するより先に男はたくらみの笑みを浮かべた。

　途端に男は松田を蹴り飛ばす。
　バランスを崩して松田は数歩後じさった。
　その先にはあの黒が。
　すると次元を失していた黒が松田へ向かって伸びる。
　伸びてまとわりつき、飲み込んでいく。
　得体の知れない恐怖に絶叫する松田だったが、全てが黒に包まれ、やがて黒は再び次元を失った。
　そして縮小し、やがて部屋から消え去った。

　後に残った松田クローンは一つ鼻を鳴らす。
　それから先は日常が演じられていった。

- 松田クローンは出社して恵美が違和感を持つ
  - 気のせいだろう。ちゃんと飯食ってるか？
　翌日松田クローンはいつもどおり出社した。
　オフィスビルに入っているスタバのカップを持っているのも同じ。
　松田クローンが席に向かう途中で栞と恵美に会う。
　恵美は松田クローンに視線を向けた。

「松田さん、雰囲気変わりました？」
「そうか？　
　気のせいだろ。
　ちゃんと飯食ってるか？」
「食べてますよ、もう！」

　恵美は以前にも同じような会話を誰かとした気がしたが深くは考えなかった。
　日常のささいなことなのだから。

- 製造部の部長が怒鳴り込んでくる
  - 桁の間違い、作りすぎ
  - 部長がわめき散らしているあいだ松田クローンはニヨニヨしている
　そこへ始業前だというのに製造部の部長が乗り込んできた。
　強い足取りに鬼気迫る顔つきは明らかに怒りを表している。
　そのままの勢いで松田クローンに詰め寄った。

「手配書の製造数、桁が間違ってるじゃないか！　
　作りすぎだ！　
　どーすんだよこれ！」
「まぁそれはしょうがないでしょう。
　ちっす」
「き、貴様！」

　その後気分を悪くした製造部部長は休憩室に運ばれていった。
- 恵美が再び松田クローンに違和感を持って栞に話す
  - 栞は人にはいろんな面があるのよ
  - 恵美は気づく、栞も松田クローンも桁の間違いをしていた
　騒然としたオフィスに静けさが戻る頃、恵美は栞の耳に顔を寄せる。

「松田さん、あんな人でしたっけ」
「人にはいろんな面があるものよ」
「あ、はぁ……」

　納得いかない顔の恵美だ。
　まだ食い下がる。

「でも、先輩も同じようなミスしましたよね」
「ん？　
　そうね」

　栞は何気なく答えた。
　その途端に恵美が驚愕の表情をする。
　松田を見て、栞を見て、確信を得た瞳だ。

- 恵美が勘違いして栞と松田クローンがデキているのかと言う
  - 栞は意味深な微笑みを浮かべて恵美ちゃんもすぐに分かるわと言う
「もしかして先輩と松田さんって……デキてる……んですか」
「それは恵美ちゃんにもすぐ分かるわ」

　栞は意味深な微笑みを残して自席に向かった。
