/*
*/
NO.5  とり「なんじやあれ」 #企画部 #第2回リレー小説

- 江田島クローンが背後から近寄って江田島オリジナルを黒に放り込む
　自身の映っていない窓ガラスに混乱が加速する。
　男、江田島は身じろぎもできない。
　思考が乱れ辺りが明滅するような錯覚に陥った。
　意識が遠のく。
　むしろこのまま気絶すれば楽になれるのでは。
　甘い誘惑に流されそうになったとき――

　――肩をたたかれた。
　意識が一気に覚醒し反射的に振り返る。
　自分自身がいた。
　眼前に。
　感情のない顔で。
　突っ立っている。
　江田島が事態を理解するより先に男はたくらみの笑みを浮かべた。

　途端に男は江田島を蹴り飛ばす。
　バランスを崩して江田島は数歩後じさった。
　その先にはあの黒が。
　すると次元を失していた黒が江田島へ向かって伸びる。
　伸びてまとわりつき、飲み込んでいく。
　得体の知れない恐怖に絶叫する江田島だったが、全てが黒に包まれ、やがて黒は再び次元を失った。
　そして縮小し、やがて部屋から消え去った。

　後に残った江田島クローンは一つ鼻を鳴らす。
　それから先は日常が演じられていった。

- 江田島クローンは出社して恵美が違和感を持つ
  - 気のせいだろう。ちゃんと飯食ってるか？
　翌日江田島クローンはいつもどおり出社した。
　オフィスビルに入っているスタバのカップを持っているのも同じ。
　江田島クローンが席に向かう途中で栞と恵美に会う。
　恵美は江田島クローンに視線を向けた。

「江田島さん、雰囲気変わりました？」
「そうか？　
　気のせいだろ。
　ちゃんと飯食ってるか？」
「食べてますよ、もう！」

　恵美は以前にも同じような会話を誰かとした気がしたが深くは考えなかった。
　日常のささいなことなのだから。

- 製造部の部長が怒鳴り込んでくる
  - 桁の間違い、作りすぎ
  - 部長がわめき散らしているあいだ江田島クローンはニヨニヨしている
　そこへ始業前だというのに製造部の部長が乗り込んできた。
　強い足取りに鬼気迫る顔つきは明らかに怒りを表している。
　そのままの勢いで江田島クローンに詰め寄った。

「手配書の製造数、桁が間違ってるじゃないか！　
　作りすぎだ！　
　どーすんだよこれ！」
「まぁそれはしょうがないでしょう。
　ちっす」
「き、貴様！」

　その後気分を悪くした製造部部長は休憩室に運ばれていった。
- 恵美が再び江田島クローンに違和感を持って栞に話す
  - 栞は人にはいろんな面があるのよ
  - 恵美は気づく、栞も江田島クローンも桁の間違いをしていた
　騒然としたオフィスに静けさが戻る頃、恵美は栞の耳に顔を寄せる。

「江田島さん、あんな人でしたっけ」
「人にはいろんな面があるものよ」
「あ、はぁ……」

　納得いかない顔の恵美だ。
　まだ食い下がる。

「でも、先輩も同じようなミスしましたよね」
「ん？　
　そうね」

　栞は何気なく答えた。
　その途端に恵美が驚愕の表情をする。
　江田島を見て、栞を見て、確信を得た瞳だ。

- 恵美が勘違いして栞と江田島クローンがデキているのかと言う
  - 栞は意味深な微笑みを浮かべて恵美ちゃんもすぐに分かるわと言う
「もしかして先輩と江田島さんって……デキてる……んですか」
「それは恵美ちゃんにもすぐ分かるわ」

　栞は意味深な微笑みを残して自席に向かった。
